最後再用大火一煮
光 飯還沒做好嗎
煩死了
我馬上就給你們端過去
給我老老實實地等著
沒有什麼特別的注意事項
燙燙燙
好了 快吃吧
哦 早上的味道
高鹽分線南下
鳴波地區正午時分的總鹽分濃度為55‰
我吃飽了
記得收拾好哦
沒問題
不是還早嗎
我得去叫愛花啊
啊 是嗎是嗎
你們的關係 簡直好到拆也拆不散啊
吵死了
我這也是沒辦法的啊
因為那傢伙
膽小到無可救藥
我要是不跟著她的話
果然早上很鹹啊
早安
啊 是光哥哥
啊 早安 光
早安
愛花 你怎麼穿成這樣
不是說好了嗎 今天要穿著波中的校服過去
你怎麼穿濱中的啊
但…但是 穿得太另類的話
可能會招人反感哦
我說你啊 就算學校被停辦了
我們波中的精神也不會隨之消失
我們要讓濱中的傢伙見識見識我們的厲害 明白了嗎
好痛啊
好了啦 光
大清早的情緒也太高漲了吧
我 我還是去換回來吧
你早該這麼做了
你別再吼我了
我們走吧
但是
聽我的
小光 小千 要
小光
你不是說要先走嗎
歇會兒再走
衣服還沒乾呢
你果然在擔心愛花啊
千咲你這傢伙…
我們先走啦
那些傢伙 又在肆意地擴張漁場
好像個頭挺大啊
愛花
我不小心看到了
一個人與另一個人之間 那獨一無二的邂逅
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第一話
海與大地的交界處
波路中學被停辦了
所以決定和我們美濱中學合併
嘛 大家能好好相處吧
來 自我介紹一下
是 我叫比良平千咲
希望能夠盡快適應陸上的生活
請大家多多指教
我叫伊佐木要 大家好
你們不覺得有股魚腥味嗎
果然住在海裡的傢伙就是老土啊
啊啊 臭死了臭死了
我叫先島光 陸上的傢伙都有股豬騷味呢
豬豬們 請多指教
小光
愛花 你也來殺殺他們的威風
殺…殺威風
不…不行 我辦不到啊
我讓你做你就做
喂 光
我再也不和小光說話了
正合我意
那算什麼
打情罵俏嗎
大清早的在做些什麼啊
看
穿了運動服就沒那麼顯眼了 對吧
這是你的運動服嗎
今天我體育課請了假 所以你先穿著吧
謝謝你 小千
光是覺得必須要保護愛花你才那麼做的哦
我必須要向小光道個歉 是吧
愛花你又沒做錯什麼事
不過光要是來道歉的話 你可要原諒他哦
嗯
喂 別跑得那麼慢悠悠
那個人
啊 跑得好快啊
彷彿在陸地上游泳一般
啊 是光
我才不要輸給陸上的那幫傢伙呢
決不能輸
你們兩個在幹什麼啊
可惡
咦 這不是光嗎
明里姐
怎麼沒和愛花在一起啊
怎麼可能上學和放學都一起走 又不是小孩子
明明就是個小孩子 還真好意思說
閉嘴
又被惡作劇了嗎
惡作劇?
用口香糖拼成的文字
算了 反正他們惡作劇的地方也不明顯
只不過我有些在意
她們到底想寫些什麼
寫的是「dokkai」嗎
他們是想寫「滾一邊去」吧
居然寫到這種地步 果然還是有些…
是你認識的小鬼嗎
沒什麼啦
好了 你快點回去吧
今天可是輪到你做飯了哦
啊 今晚我想吃清淡的清魚湯
今晚吃生薑燒
喂 光 你過來一下
聽說今天愛花被打撈上來了
那群傢伙 都侵略到漁場來了
連我家田裡的魚都遭了殃
因為鹽害的關係 我們的的日子明明也不好過的說
而且那幫傢伙 居然說不打算辦船引祭
不辦船引祭?
難以置信吧
以前 人類都住在海裡
但是憧憬陸地的人類捨棄了大海
脫去了海神賜予的
讓人類能在海裡生活的特殊羽衣
上了岸的人類迎來了無數的苦難
持續的乾旱
導致人們圍繞著水源相互鬥爭
有些人覺得這是海神在發怒
於是將少女作為祭品裝船 流放到了大海
這就是船引祭的起源
雖然現在已不是活祭 而是米啊點心之類的
但是 住在海裡的我們
好像就是海神與被當作祭品的女人所生的子孫
不辦船引祭 要是因此惹怒了海神可怎麼辦
所以說那幫人類啊…
我們也不一樣是人類嗎 姑且
別把那幫連「胞衣」都沒有的傢伙和我們一起相提並論
級別不一樣 級別…
我差不多該回去了
幫我們問問宮司大人 就問我們今後該怎麼辦
也得徵求一下鱗大人的意見
好的好的
喂 你這心不在焉的回答讓我們很為難哦
鳴波神社的繼承人
什麼事啊
你不是說不和我說話了嗎
來取御靈火的嗎 那碗裡裝的是燉菜?
打算給鱗大人的?
今天是我不好
你好
鱗大人 愛花來了
您好
你來了啊 向井戶家的
那 那個 御靈火用完了
我是來取御靈火的
謝謝您
這個請收下 奶奶說這是您喜歡吃的竹筍
聞著真香啊
是的 奶奶說這個菜裡的竹筍 胡蘿蔔和雞塊
是分開燉熟的
說是這樣不串味
我說的是你
散發著一股雌性的味道
放肆 我要詛咒你
鱗大人 您剛才說的雌性的味道指的是什麼
就是發情期
說起來 你們到陸地上感覺如何
不曉得船引祭的未來會如何啊
沒必要再辦了吧 反正都只是裝裝樣子而已
再見
愛花
鱗大人說的話好奇怪
那傢伙就是那副德行
別理他 別理他
可是 他說要詛咒我
而且 鱗大人再怎麼說也是神明啊
他不是神 而是海神大人的鱗片
他是來監視我們 看我們會不會像陸上那幫傢伙一樣做些蠢事
可是
就是發情期
差不多該回去了
沒錯
你只要像這樣一直緊跟在我身後就好
雖說我覺得搞不搞船引祭都無所謂
可村裡畢竟還有鱗大人在呢
這事只能聽天由命了
你一個當神官的這麼想合適嗎
雖然我也沒打算和陸上的人類做朋友
但也沒有大叔他們那麼激進啊
小愛花
你們都是來接她的?
愛花她人呢
她啊 把自己關在屋裡不肯出來呢
我去瞧瞧
你怎麼了 愛花
不要過來
不要到這邊來
不許過來
好痛
你這是被鱗大人詛咒了啊
你好過分
註：迷迭香軟膏
那傢伙 真是夠孩子氣的
我討厭這個聲音
哈哈 它放屁了 放屁了!
才不是屁聲呢
絕對不能讓任何人看到
任何人? 我不是已經看到了嗎
小光是可以看的
把這個纏上
不就看不出來了嘛
腿好幼
沒什麼
好 那麼下週要把筆記交上來
咱們回去吧
小光和小要呢
男生這節上的是木工課
咱們到教室外面去等吧
我說
瞧 和傳說中的一模一樣 快看
皮膚在閃閃發亮呢
像封了保鮮膜的便利商店便當一樣
這就是所謂的「胞衣」啊
我說…
你還真的不是人類啊
請你們住手
為什麼
讓我們看看有什麼不好的
可是
你們在幹什麼呢
好痛
哎? 剛才那是什麼聲音
誰放屁了?
愛花
光 愛花她…
討厭討厭討厭討厭討厭
好難受
愛花
我還以為她回來了
不行了 胞衣開始乾裂了
你們兩個先回去
可是
光
千咲 我們下去
真是比不過啊
千咲
在我看來 光和千咲更像是一對夫妻呢
愛花則像是你們兩個的孩子
再說了 照這樣下去 要是愛花就這樣消失不見了的話
光的身邊不就只有千咲你了嗎
都這種時候了 就算是開玩笑也別這麼說
抱歉
我非常珍視愛花
你們之間的關係還真是複雜啊
是啊 很複雜的
聽到五點的歌聲 就必須回去
可是我… 必須…回去
是海村的孩子嗎
把她放到浴缸裡泡上水
再加一點鹽
太好了
剛才還覺得到處都明晃晃的呢…
不許看 不許看 不許看
好痛
果然他覺得這個很噁心啊
那是?
不知道它吃不吃麵包呢
討厭 不要啦 請你別養它 求你了
因為我覺得它很漂亮
這條魚 長著我從未見過的魚鱗
魚
你也是
原來真的存在「胞衣」這種東西啊
正因有了這個 你們才能在海裡生活吧
一閃一閃的 好漂亮
你怎麼了
我覺得還是有點透不過氣 越來越透不過氣
需要再加點鹽嗎
愛花 愛花 愛花
小光
愛花
小光?
你這混蛋都對愛花都做了些什麼
小光 住手
是紡君救了我啊
紡君
那時 彷彿有一股電流穿過了我的體內
咱們走
小光 等…等一下
小光 你一直在找我對吧
對不起 給你添麻煩了
小光?
大家在練歌呢
愛花把手帕解了下來
絕對不能讓任何人看到
小光是可以看的
原來你不怕被那傢伙看到啊
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
我討厭說那種下流話的小光
我喜歡海村
愛花還有光在
陸上的傢伙不要來干涉海村
第二話
冰涼的薄膜